422

sula clausa succulento-carnosa bacciformis. - Frutex ramosissimus
intricatus ramis virgatis strictis demum aphyllis spinescentihus, soliis
simplicibus rigidis cito deciduis, floribus unibracleatis in spicas sim-
pices isposltls.

Ο. baccatus (Del. Fl. Eg. p. 15 tab. 31, fig. Ι. Miill. Rescd.
fig. 84) fruticosus, foliis lineari-subulatis elongatis, floribus brevis-
sime pedicellatis, capsulis ohovoideo-globosis 5.

Hab. in deserti totius AEgypti (Del. Sieb! Boiss. Ky l ), Arabiae petreae
(Sehimp. exs, 5051), in Judaea ad Jericho et Engaddi (Mich.)‚ ad. meri-
diem maris Mortui (Lowne)‚ in Persia australi ad Dalechi (Ky exs. 1591).
FLFZZzZ 10-20 pedalis vel humilior, folia 1 ·1¹s2 pollices longa ¹s2-1
hugeinis‘clgiffdens (Hochst. et St. in Schimp. pl. exs.). Rami graciliores,
flaccidiores3 liores subdioici.

Hab. in collibus Arabiae desertae ad Djedda (Sohimp!), in Belutschia

l
(Stgciimgeogr. Deserta Indiae bon-occidentalis.

flommmscus (sung. in litt).

Flores apelali. Calyx hexasepalus. Discus unilateralis hilabiatus vel
aequalis orbicularis. Stamina 15-30. Ovarium tridentatum. Capsula
membranacea.——Herbae induratae dumosae ramis tenuiter virgatis rigidis
subaphyllis, foliis simplicibus, floribus unibracteatis breviter pedicel-
latis simpliciter racemosis. <Confer Resedam Buhseanam).

÷÷ Discus posticus subbilabiatus genitalia excludens.

H. Aucheri (Boiss. Diagn. Ser. ll, 1, p. 50 sub Ochradeno) fo-
liis anguste lineari-spathulatis, bracteis minimis squamaeformihus,
floribus subsessilibus laxe raccmosis 025-30 andris, capsula pedicello
{tries} ea triplo breviori suffulta oblongo-prismatica 36 . .Ι. Mull. Mon.

gHab. in Arabiae regno Mascate (Auch. exs. 41780. Fl. vere.

Caules scoparii 2-5 pedales denudati stricte ramosissimi‚ folia pauca cito
decidua pollicaria 1 lineam vix lata, racemi laxiflori fructiferi pedales,
flores eis Ochradeni duplo majores, capsula (ex specim. herb. parisiens.) 4-5
lineas longa et membranacea nec baccata.

a ÷÷ Discus orbicularis aequalis genitalia includens.

H. ochradeni (Boiss. Diagn. Ser. ll, l, p. 49 sub Resedfi) foliis

