693

brevi, sepalis oblongis obtusiusculis dorso carinatis latiuscule viridi-
bus, petalis lineari-obovatis basi attenuatis, glandulis brevibus linea·
ribus 36 . A. yraminea var. parvislora Fenzl in Led. 1, p. 362.

< Hab. 'in Armenia Ross'ica prope Erivan (Stevl) et ad lacum Go'ktchal
Bunge .)

Semipedalis, a praecedente certe diversa foliis brevibus flexuosis nec ri·
gidis‚ turionum setaceis‚ calyce vix lineam longo, glandularum forma.

A. blepharophylla, cespitosa caulibus mediocribus turionibus-
que vaginis carinatis ciliatis vestitis, foliis brevibus turionum setaceis
flexuosis, caulinis lanceolatis planis trinerviis setaceo-acuminatis omni·
bus margine ciliatis, panicula glandulosa breviter thyrsoidea, conferta,
sepalis ovatis obtusis obtuse carinatis dorso latiuscule viridibus apice
saturatioiibus, petalis oblongo-linearibus calyce duplo longioribus,
glandulis brevibus apice subincrassatis 26.

Hah. in Armeniae summo monte Bingoldagb (Tchih. exs. 8641 Ky exs.

529 ε). Fi. aest.

caules semipedales densiuscule foliosi, folia turionum tenuissima 1-1 ¹s2
pollicaria, caulina inferne lineam lata internodiis sublongiora‚ calyx vix
lineam longus. Valde affinis A. διευθηίαηω, differt foliis ciliatis, caulinis la-
tioribus, sepalis ovatis.

† † Glandulae 5 staminiferae.

Α. riqida (ΜΒ. Taur. Cauc. l, p. 346> pluricaulis‚ turionibus
basi vaginis carinatis vestitis, foliis turionum longis flexuosis setaceis
margine scaberrimis, panicula coarctata thyrsoidea, sepalis oblongo-
lanceolatis acutiusculis dorso acute carinatis anguste viridibus, peta-
lis oblongis supra basin rotundatam subconstrictis calyci subaequilon-
gis, glandulis ovatis 26.

Hab. in Tauria (Aucb. exs. 5811).

Caules ¹s2-1 pedales, folia infer. 4-5 pollicaria‚ calyx 2 lineas longus,
Ar. Geogr. Rossia australis,

· A. graminifolia (Schrad. Goett. l, tab. 5) caulibus elatis turio-

nibusqiie vaginam-solimis, foliis longis lineari-setaceis vel capillaribus
ciliolato-scabris, thyrso effuse corymboso brevi glabro vel glanduloso,
sepalis ovato-orbiculatis obtusissimis non carinatis viridibus late albo-
marginafis, petalis late obovatis calyce duplo longioribus, glandulis
ovato-quadratis 26. A. filisolia ΜΒ. Taur. Cauc. Ι, p. 344. — A. Bie-
bersteinii C.A.M. Enum. p. 220.

Hab. in prov. Oiscaucasicis (Guld.)‚ Iberia (ex Steven), Somchetia (ex
Eichw). Spe-cimina Transcaucasica nondum vidi.

