558

pustulosis subulatis teretiusculis erecto-patulis, cymis tenuiter pu-
berulis breviter pedunculatis e cespite vix exsertis corymbosis‚ foliis
floralibus tenuiter subulatis pedicello sublongioribus, pedicellis calyce
subbrevioribus, calycis dentibus lanceolatis acerosis‚ petalorum un—
guibus exsertis lamina alba oblongo-lineari obtusa 5. Acanthophyllum
lascislorum Boiss. Diagn. Il, I, p. 82.

Hab. in regno Gabulico prope Kbuggah (Griffl ).

Dumus intricatus 4-5 pollicaris, folia 6-8 lineas longa, cymae 1045
florae, calyx 2¹s2 lineas, petala 5 lin. longa.

÷÷ ἃ Cymae confertae capituliformes, calyx viridi-vittatus dentibus
inermibus.

G. acerosa <Boiss. Diagn. Ser. ll, 1, p. 69 sub Saponarici) bre-
viter pubescenS, ramis dense foliosis, soliis tenuissime subulatis ace-
rosis brevibus erecto-patulis, cymis terminalibus brevissime pedun-
culatis, bracteis minimis oblongo-lanceolatis , pedicellis brevissimis,
calycis glanduloso-hirti dentibus oblongis acutiusculis, lamine lineari-
subspatbulata integra obtusa 5.

Hab. in alpibus Affghaniae loco Haseeguk dicto (Grifft).

Dumulus 4-6 pollioaris, folia 4-5 linces longa, capitula 10-15 flora piso
majora, calyx 2 lin. longus.

G. Honiqherqeri (Fenzl Sert. Cabul. p. 3, tab. 2 sub Sapona-
risi.) patule volubrio-hirta, ramorum internodiis elongatis, foliis bre-
viter subululis inermibus avillaribus dense fasciculatis‚ cymis termi-
nalibus etex axilla suprema pedunculatis dense capitalis, floribus sub-
sessilibus, calycis birli subcylindriet dentibus brevissimis ovatis ob-
lusis, petalis angustissime lineari-cunculis integris filamentisque longo
exsertis ᾗ.

Hab. in regno Cabulico (Honigbergerl).

Suffrutex ramis basi procumbentibus 5-6 pollicm‘ibus, internodiis 6-9
lineas longis. Folia majora vix 5 lineas longa, capitula magnit. avellanae
pedunculis 9-10 lin. longis suffulta, semina minute tuberculata radicum
prominulzi3 facies Jordaniae.

SECT. Vlll. JORDANIA.

G. minuartioides (laub. ct Sp. Ill. Or. i, p. 25, tab. ‘'1⁹2sub
Hctcrochroci) glabrescens vel patule puberula, ramis brevibus diffusis,
foliis subulalis rigidulis apiculo saepe obliquo, capitulis terminalibus
subsessilibus saepc consertis, bracteis calyci aequilongis a basi dila-
iam membranacea} lineari-solaceis landem squamoso-patentibus, ca-

 

s
μ
s

l
i

