601

Hab. in dumosis et rupestribus Gariae (Pinardl )‚ Pamphyliae ad Perge
(Heldrl) et in monte Tcharyklar (Bourg. exs. 49 l). Fl. vere.

Valde affinis praecedenti ‚ folia minora acutiora, bracteae non membrana-
ceae, capsula paulo brevior et praesertim semina dimidio minora formae di-
versae.

S. delicatula (Boiss. Diagn. Ser. l, l, p. 41) patule et crispule
pubescenti-viscida, caule tenero a basi valde dichotomo, foliis ovato-
oblongis acutis, floralibus minutis herbaceis, floribus laxe el divari-
catim cymosis, pedunculis calyce longioribus, calyce viscido a basi
umbilicata obconico obsolete nervoso dentibus ovatis obtusis, fructifero
campanulato- clavato, lamina rosea oblonga integra, coronae laciniis
ovatis obtusis, capsula ovata carpophoro subduplo longiore, seminibus
globosis Θ.

Hab. in faucibus umbrosis Ciliciae (Auch. exs, 4841) et in valle Guzel-
dere supra Sedichig (Bal. exs. 8051).

Planta ¹s2-1 pedalis. Calyx 5572 lineas tantum longus.

g 11. Rigidulae.

ἃ Semina dorso canaliculata.

S. Ungeri (Fenzl Mss.) glabriuscula superne viscidula, caulibus
gracilibus dichotomis, soliis radicalibus obovato -spathulatis in petio-
lum attenuatis, caulinis anguste linearibus, calyce rubello ad nervos
sparsim hirto a basi attenuata oblongo-cylindrico dentibus triangula-
ribus aeutis, fructifero clavato, unguibus exsertis, lamina ampla rosea
obovato-spathulata retusa, coronae laciniis elongatis lanceolatis, cap-
sula carpophoro sesquilongiore‚ seminibus rugulosis Θ.

Hab. in graminosis insulae Ithacae (Ungerl ).

Caules 8-10 poIlicares, folia radicalia *cum petiolo pollicaria 4 lineas
lata, calyx 7-8 lineas longus. Species pulchra S. Cariensem habitu refe-
rens ab affinibus foliis radicalibus spathulatis et petalis retusis distincta.

S. pinatorum <Boiss. et Heldr. Diagn. Ser. l, Vlll, p. 75) in-
ferne sub lente breviter puberula superne glabra viscida, caulibus
nanis divaricatirn bis vel ter dichotosnis, foliis radicalibus obovalis
breviter petiolatis, caulinis parvis linearibus bracteiforsnibus, pedi-
cellis filiforinibus ssore 23 plo longioribus, calyce glabro obsolele
lineato a basi anguste umbilicata turbinato dentibus ovatis obtusis,
lamina rosea cuneata semibifida, coronae laciniis quadratis denticula-
tis, capsula breviter ovata carpophoro suo duplo longiore, seminibus,
dorso tenuiter rugulosis facie laevibus O. Fl. Apr.

