8

Baibout (Bourg !) et Ispir (Huet!‚ Persia. in monte Ssahend (Buhset sub T.
mucronato), prov. Khorassan (Bgel) Affghania (Griff. exe. 1782)

Variat ut affines segmentis majoribus et minoribus,

Ar. Geogr. Germania, Rossia austr. Sibiria.

Τ. minus (L. Sp. 769) glabrum vel glandulosum foliis ternatim
decompositis segmentis ovatis vel plus minusve euneato-obovatis tri-
lobis vel trifidis, paniculae expansae floribus plus minusve nutantibus,
carpellis ovatis vel oblongis stigmate brevi e basi latiori oblique ad-
nata oblongo 26 . Speciei polymorphae varietates Orientales sequentes
vidi.

α. nutans (Regeh loe. cit. p. 20> Glabrum. Segmenta saepe subtus
glaucesoentia acute triloba vel ineisa. T. nutans Desf. Rehb. Ic. 4630.

Hab. in montosis umbrosis Armeniae ad Baibout (Bourgl) inter Van et
Bitlis (Barre de Lancy Ξ), Amano Syriae bor. (Ky!)‚ Persia bor. in monte⁴
Elburs (Ky. exs. 281 (sub T. mucronato) et in prov, Aderbidjan (Szowl ).

β. mioroplzyllzcm. Glabrum, segmenta parva ea T. soetidz' parum
superantla.

Hab. in vineis et ad vias montanas Cappadociae ad basin montis Alidagh
(Bal. exs. sub T. Sibirieo).

Simile T. odorato Gren. et T. alpestri Gand. T. minori quoque adnume-
randis.

y. Olympicum. Segmenta majuscula rigidula coriaoea obtuse lobata
et mucronata subtus glandulosa et elevatim nervosa.

Hab. in regione alpina et montana Olympi Thessali (Heldrl), Parnassi
(Heldrl Orphl), montis Athos (Or—0111) Caucasi (G.-A. M. sub T. pubes-
cente).

Analogum formis glandulosis Europae australis sed nervi fol. magis pro-
minentes.

Ar. Geogr. Europa tota et Sibiria. Africa bor. in montibus.

T. simplex (L. Mant. 78) glabrum foliis pinnatim decompositis
segmentis a basi cuneata oblongis trilobis lobis obtusis vel acutis, pa-
nicula pyramidata stricta simplici vel parce ramosa, carpellis ovato-
oblongis stigmate ebasi sagittata lanceolato ‘35 . Io. Rohb. 4631.

Hah. in frutetis montis OEta Thessaliae (Sprun 1), montis Kaischaur Cau·
easi (Hoh)!
Ar. Geogr. Europa borealis et media. Sibiria.

T. strictum Led. Fl. Ross. 1. p. 10. glabrum, foliis pinnatim
decompositis segmentis e basi rotundato-cuneata ovatis vel elliptiois
folior. infer. obtuse· superiorum acute incisis, panicula pyramidata
stricta ramosa, carpellis ovato-oblongis stigmate e basi sagittata lan-

ceolam. — Ie. Led. Ic. t. 158.

 

 

 

